Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di dalam yang mustahil♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta selari♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Saya tidak mempunyai bakat untuk kebahagiaan♪
♪I can only admit it♪
♪Saya hanya boleh mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Mesti ada kemungkinan dalam imaginasi saya♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua kemustahilan menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Walaupun mereka mengejek khayalan dan kelambatan saya♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohan saya♪
=Sniper Butterfly=
=Sniper Butterfly=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi daripada Novel Jinjiang "Sniper Butterfly" oleh pengarang Qibaosu)
=Episode 9=
=Episod 9=
Go to sleep.
pergi tidur.
Alright.
Baiklah.
Where's Cheng Rui?
Mana Cheng Rui?
Why isn't he back yet?
Kenapa dia belum balik lagi?
Feichi.
Beban.
Where is he?
Di mana dia?
Well...
Nah...
After the evening study, he got a phone call
Selepas belajar petang, dia mendapat panggilan telefon
and rushed out.
dan bergegas keluar.
He should be back soon.
Dia sepatutnya kembali tidak lama lagi.
Alright.
Baiklah.
Where did Zheng Sipeng go?
Ke mana perginya Zheng Sipeng?
Sir, he took sick leave.
Tuan, dia ambil cuti sakit.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Surprise dorm check.
Cek asrama mengejut.
Li Wu, quick.
Li Wu, cepat.
Turn off the desk lamp!
Matikan lampu meja!
What about Cheng Rui?
Bagaimana pula dengan Cheng Rui?
His phone was confiscated when school started.
Telefonnya dirampas ketika sekolah bermula.
Last week, he sneaked into the office
Minggu lepas, dia menyelinap masuk ke pejabat
to steal that sports card,
untuk mencuri kad sukan itu,
and the teacher caught him red-handed.
dan guru itu menangkapnya dengan kasar.
If he gets caught again,
Jika dia tertangkap lagi,
Mr. Qi will surely expel him directly.
Encik Qi pasti akan menghalaunya terus.
Hurry. Stuff the pillow into his quilt.
Cepat. Sumbat bantal ke dalam selimutnya.
Quick.
Cepat.
Stuff his quilt.
Sumbat selimutnya.
Stuff his pillow.
Sumbat bantal dia.
Will this really fool them?
Adakah ini benar-benar akan menipu mereka?
What else can we do?
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
This...
ini...
Try it as a last resort.
Cuba sebagai pilihan terakhir.
I've passed a check like this before.
Saya pernah lulus cek seperti ini.
Hurry.
Cepat.
Stuff it.
sumbat.
It's so late. Why aren't you sleeping?
dah lewat sangat. Kenapa awak tak tidur?
Aren't you having class tomorrow?
Awak tak ada kelas ke esok?
Whose bed is this? Where is the person?
Katil siapa ini? Mana orangnya?
Hello, Sir.
Hello, Tuan.
Li Wu's.
milik Li Wu.
Li Wu's bed.
katil Li Wu.
Li Wu from Class 3?
Li Wu dari Kelas 3?
(Absent for the night)
(Tidak hadir untuk malam itu)
Who knows where he went?
Siapa tahu dia pergi ke mana?
Sir, he went home.
Tuan, dia pulang ke rumah.
He said it's cold, and went home to get a thicker quilt.
Dia berkata ia sejuk, dan pulang ke rumah untuk mendapatkan selimut yang lebih tebal.
He'll be back tomorrow morning.
Dia akan kembali esok pagi.
Yeah.
Ya.
Where was he over the weekend?
Di mana dia pada hujung minggu?
Now he says it's cold?
Sekarang dia kata sejuk?
Alright.
Baiklah.
Hurry and sleep.
Cepat dan tidur.
You have class tomorrow.
Awak ada kelas esok.
Okay, Sir.
Okay, Tuan.
Goodbye, Sir.
Selamat tinggal, Tuan.
That scared me.
Itu menakutkan saya.
Got goosebumps all over.
Goosebumps semua.
Li Wu.
Li Wu.
Not bad.
Tak teruk.
Quite righteous.
Agak benar.
If Cheng Rui knew
Jika Cheng Rui tahu
what you did today,
apa yang anda lakukan hari ini,
he'd be moved to tears and pledge himself to you.
dia akan terharu menangis dan berjanji kepada anda.
Good for you, Li Wu.
Baik untuk awak, Li Wu.
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
I was so scared that I froze.
Saya sangat takut sehingga saya terkaku.
Didn't you guys say
Bukankah kamu kata
if he got caught again, he'd be expelled?
jika dia ditangkap lagi, dia akan dihalau?
Yeah.
Ya.
Let's sleep.
Jom tidur.
Go to sleep.
pergi tidur.
All right.
Baiklah.
(Mr. Qi)
(Encik Qi)
Hello, Mr. Qi.
Hello, Encik Qi.
Sorry.
Maaf.
I didn't hear the phone.
Saya tidak mendengar telefon.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
Cen.
Cen.
Li Wu didn't return to school all night.
Li Wu tidak kembali ke sekolah sepanjang malam.
Didn't come back all night?
Tidak balik sepanjang malam?
Mr. Qi, sorry
Encik Qi, maaf
for making you worry.
kerana membuat anda bimbang.
You're here.
Awak di sini.
Where did you go last night?
Awak pergi mana semalam?
I went home.
Saya pulang ke rumah.
When is it?
bila pulak?
Right after class.
Sejurus selepas kelas.
You worked overtime last night.
Anda bekerja lebih masa malam tadi.
When I fell asleep, you weren't home yet.
Semasa saya tertidur, awak belum pulang.
This morning,
pagi ini,
I came before you woke up.
Saya datang sebelum awak bangun.
Mr. Qi,
Encik Qi,
can I talk to Li Wu alone?
boleh saya bercakap dengan Li Wu sahaja?
Sure.
pasti.
Come out for a moment.
Keluar sekejap.
Where did you go last night?
Awak pergi mana semalam?
Are you planning to just
Adakah anda merancang untuk hanya
stay silent?
berdiam diri?
I was in the dorm the whole time.
Saya berada di asrama sepanjang masa.
Then, just now, the teacher asked you.
Lepas tu, tadi cikgu tanya awak.
Why you said you went home?
Kenapa awak kata awak pulang ke rumah?
I covered for my roommate.
Saya bertudung untuk rakan sebilik saya.
Covered for him?
Bertudung untuk dia?
Why?
kenapa?
It was a special situation.
Ia adalah satu keadaan yang istimewa.
Special situation?
Situasi istimewa?
So just now,
Jadi tadi,
you wanted me to cover your lie?
awak nak saya tutup pembohongan awak?
Why would you think I would help you?
Mengapa anda fikir saya akan membantu anda?
I don't know...
saya tidak tahu...
Li Wu.
Li Wu.
I've been a student too.
Saya juga pernah menjadi pelajar.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
You might feel
Anda mungkin rasa
that you're being loyal,
bahawa anda setia,
but I can't let you act recklessly.
tapi saya tak boleh biarkan awak bertindak melulu.
You came to Yi City,
Anda datang ke Kota Yi,
and your top priority is studying.
dan keutamaan anda ialah belajar.
If you feel
Jika anda rasa
losing this opportunity to study
kehilangan peluang belajar ini
doesn't matter,
tidak mengapa,
then I have nothing to say.
maka saya tidak mempunyai apa-apa untuk dikatakan.
I can help you cover a lie,
Saya boleh membantu anda menutup kebohongan,
but I can't take the college exam for you.
tetapi saya tidak boleh mengambil peperiksaan kolej untuk anda.
Sorry.
Maaf.
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa?
Nothing.
tiada apa.
What class is this?
kelas apa ni?
English.
Inggeris.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Go back to class.
Balik kelas.
Okay.
Okay.
You mean
maksud awak
Li Wu was covering for his roommate?
Li Wu sedang bertudung untuk rakan sebiliknya?
Mr. Qi.
Encik Qi.
I believe what Li Wu said.
Saya percaya apa yang dikatakan oleh Li Wu.
He has nowhere else to go
Dia tidak mempunyai tempat lain untuk pergi
besides school and home.
selain sekolah dan rumah.
But I'm still a bit worried.
Tapi saya masih agak risau.
He just came from the mountains,
Dia baru datang dari pergunungan,
and a lot of things
dan banyak perkara
are new to him,
baru bagi dia,
even tempting.
malah menggoda.
So his surroundings
Jadi persekitarannya
and the behavior of the people he meets
dan perangai orang yang dia jumpa
could have a big influence on him.
boleh memberi pengaruh besar kepadanya.
Mr. Qi,
Encik Qi,
you know Li Wu's situation too.
anda tahu keadaan Li Wu juga.
The NCEE is very important for him.
NCEE sangat penting baginya.
I don't want other things to affect him.
Saya tidak mahu perkara lain menjejaskannya.
So you mean
Jadi maksud awak
you want to change Li Wu's dorm?
awak nak tukar asrama Li Wu?
I'm not sure either.
Saya pun tak pasti.
After all,
Lagipun,
I'm not his real parent.
Saya bukan ibu bapanya yang sebenar.
Cen.
Cen.
I understand your concerns.
Saya faham kebimbangan anda.
I know these kids
Saya kenal kanak-kanak ini
very well.
sangat baik.
Although a few are a bit naughty,
Walaupun ada yang agak nakal,
at heart, they are all good students.
di hati, mereka semua pelajar yang baik.
Their grades are good too.
Gred mereka juga bagus.
Li Wu is very sensible.
Li Wu sangat waras.
He is goal-oriented.
Dia berorientasikan matlamat.
I believe
saya percaya
he won't be easily
dia tidak akan mudah
influenced by the environment.
dipengaruhi oleh persekitaran.
Don't worry too much.
Jangan risau sangat.
In my experience,
Dalam pengalaman saya,
students nowadays
pelajar pada masa kini
all have personality.
semua ada personaliti.
They have their own ideas,
Mereka mempunyai idea sendiri,
and their own plans.
dan rancangan mereka sendiri.
Excessive restriction
Sekatan yang berlebihan
is not necessarily
tidak semestinya
good for them.
baik untuk mereka.
Of course,
Sudah tentu,
I will carefully look into
Saya akan teliti
the situations you worry about.
situasi yang anda risaukan.
Don't worry.
jangan risau.
I will pay extra attention to Li Wu.
Saya akan memberi perhatian tambahan kepada Li Wu.
Okay, thank you, Mr. Qi.
Okey, terima kasih, Encik Qi.
Then I won't disturb you.
Kemudian saya tidak akan mengganggu anda.
Let's communicate if anything comes up.
Mari berkomunikasi jika ada apa-apa.
Alright.
Baiklah.
Goodbye, Mr. Qi.
Selamat tinggal, Encik Qi.
Okay, goodbye.
Okay, selamat tinggal.
Take care.
Jaga diri.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What's up?
apa khabar?
It's Mr. Qi.
Ini Encik Qi.
Come out with me for a moment.
Keluar dengan saya sekejap.
What to do?
Apa yang perlu dilakukan?
Why didn't you remind me earlier?
Kenapa awak tak ingatkan saya lebih awal?
I called you several times.
Saya telefon awak beberapa kali.
I hope that from today,
Saya harap mulai hari ini,
you take responsibility for yourself.
anda mengambil tanggungjawab untuk diri sendiri.
What's wrong? What happened?
apa salahnya Apa yang berlaku?
Why is the teacher scolding you?
Kenapa cikgu tegur awak?
Is it because of last night?
Adakah kerana semalam?
No.
Tidak.
Isn't that all in the past?
Bukankah itu semua adalah masa lalu?
How did he know?
Bagaimana dia tahu?
Yeah.
Ya.
So it wasn't you two, right?
Jadi bukan kamu berdua, kan?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
How could we?
Bagaimana kita boleh
Yeah.
Ya.
Then it's him.
Kemudian ia adalah dia.
What are you doing?
awak buat apa?
I even considered you a brother,
Saya juga menganggap awak sebagai saudara,
thought you were loyal
fikir anda setia
and felt sorry for you,
dan berasa kasihan kepada anda,
but you
tapi awak
turned around and sold me out.
berpaling dan menjual saya.
I didn't.
Saya tidak.
Your family wants to change your dorm.
Keluarga awak nak tukar asrama awak.
You still deny it?
Anda masih menafikannya?
Li Wu, if you're upset with me,
Li Wu, jika anda kecewa dengan saya,
you can say it directly.
anda boleh mengatakannya secara langsung.
No need to do shady stuff behind my back.
Tidak perlu melakukan perkara teduh di belakang saya.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
- Cheng Rui.
- Cheng Rui.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What are you doing?
awak buat apa?
Is there some misunderstanding?
Adakah terdapat salah faham?
Yeah.
Ya.
What did Mr. Qi say?
Apa yang Encik Qi cakap?
What misunderstanding could there be?
Apakah salah faham yang boleh berlaku?
If he didn't want to help, he could refuse.
Jika dia tidak mahu membantu, dia boleh menolak.
Did I beg him?
Adakah saya merayu kepadanya?
I didn't want to involve you guys at first.
Saya tidak mahu melibatkan kamu pada mulanya.
No.
Tidak.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Can you explain clearly?
Bolehkah anda menerangkan dengan jelas?
What's there to say?
Apa yang perlu dikatakan?
So eager to clear yourself
Begitu bersemangat untuk membersihkan diri
of the blame you took yesterday,
daripada kesalahan yang anda ambil semalam,
pretending to be the good guy, huh?
berpura-pura menjadi lelaki yang baik, ya?
Thanks to you,
terima kasih kepada awak,
now I'm the one who dares
sekarang saya pula yang berani
to act but not take responsibility, and corrupts good students.
bertindak tetapi tidak bertanggungjawab, dan merosakkan pelajar yang baik.
Thanks.
Terima kasih.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Your dad is here. He's downstairs.
Ayah awak ada di sini. Dia di tingkat bawah.
He wants you to go down quickly.
Dia nak awak turun cepat.
Wait...
tunggu...
Let's go.
jom pergi.
Oh, no...
Oh, tidak...
Cheng Rui!
Cheng Rui!
You useless kid!
Kau budak tak guna!
This...
ini...
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Let's go.
jom pergi.
Hey, Li Wu.
Hei, Li Wu.
Finished your exams?
Selesai peperiksaan anda?
I'm going to school to pick you up now.
Saya akan pergi ke sekolah untuk menjemput awak sekarang.
Wait for me at the school gate.
Tunggu saya di pintu pagar sekolah.
Okay.
Okay.
Why so quiet?
Kenapa senyap sangat?
How was the exam?
Bagaimana peperiksaan itu?
It was okay.
Tidak mengapa.
Are you feeling unwell?
Adakah anda berasa tidak sihat?
Li Wu?
Li Wu?
No.
Tidak.
I ordered takeout.
Saya memesan bawa pulang.
Go read your book.
Pergi baca buku awak.
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
You tell me.
Awak beritahu saya.
Did I upset you today?
Adakah saya marah awak hari ini?
Speak.
Cakap.
Did you tell Mr. Qi
Adakah anda memberitahu Encik Qi
to change my dorm?
untuk menukar asrama saya?
Yes.
ya.
Why?
kenapa?
Is there a problem with me changing your dorm?
Ada masalah ke saya tukar asrama awak?
Why couldn't you just tell me?
Kenapa awak tak boleh beritahu saya?
I took the fall voluntarily.
Saya mengambil kejatuhan secara sukarela.
It wasn't them forcing me.
Bukan mereka yang memaksa saya.
You did it willingly?
Anda melakukannya dengan rela hati?
Can breaking the rules
Boleh melanggar peraturan
ever be voluntary?
pernah menjadi sukarela?
And now you've learned to lie.
Dan kini anda telah belajar untuk berbohong.
Li Wu,
Li Wu,
you weren't like this before.
awak tak macam ni dulu.
You've been here less than a semester,
Anda telah berada di sini kurang dari satu semester,
and you've changed so much.
dan anda telah banyak berubah.
Tell me.
Beritahu saya.
You weren't influenced by them?
Anda tidak dipengaruhi oleh mereka?
They didn't influence me.
Mereka tidak mempengaruhi saya.
They are my friends.
Mereka adalah kawan saya.
What kind of messy friends are those?
Kawan-kawan yang kacau macam mana?
They'll only affect your studies.
Mereka hanya akan menjejaskan pelajaran anda.
Weren't you the one who told me
Bukankah awak yang memberitahu saya
to make friends and fit in?
untuk berkawan dan sesuai?
So you just ran away from home?
Jadi awak baru lari dari rumah?
Just thinking about being with him in the same room
Hanya memikirkan untuk bersamanya di dalam bilik yang sama
makes me angry.
membuat saya marah.
Then why didn't you kick him out?
Jadi kenapa awak tak halau dia?
You're the homeowner, right?
Anda pemilik rumah, bukan?
How could I?
Bagaimana saya boleh?
He has no family.
Dia tidak mempunyai keluarga.
Where could he go?
Mana boleh dia pergi?
You're all talk but soft-hearted.
Kamu semua cakap tapi lembut hati.
Alright, stop mentioning him.
Baiklah, berhenti menyebut dia.
Talking about him gives me a headache.
Bercakap tentang dia membuat saya sakit kepala.
I'm thirsty. I want water.
saya dahaga. saya nak air.
What water?
air apa?
This one.
yang ini.
Fine.
baiklah.
You just came out like this.
Awak baru keluar macam ni.
What if your brother looks for you?
Bagaimana jika abang anda mencari anda?
He won't look for me.
Dia tidak akan mencari saya.
(Brother)
(Abang)
He called.
Dia memanggil.
Don't answer.
jangan jawab.
Really not answering?
Betul tak jawab?
Your brother's been worrying about you.
Abang awak risaukan awak.
Can't focus.
Tidak boleh fokus.
What about his studies?
Bagaimana dengan pelajarannya?
Just like I told you,
Sama seperti saya memberitahu anda,
wouldn't you be mad?
takkan awak marah?
I'm not mad.
saya tak marah.
Whatever the handsome guy says,
Apa sahaja kata lelaki kacak itu,
I won't be mad.
Saya tidak akan marah.
(Brother)
(Abang)
Answer?
Jawapan?
Ignore him.
abaikan dia.
Don't answer.
jangan jawab.
(Brother)
(Abang)
So persistent.
Begitu gigih.
If he likes, let him call.
Jika dia suka, biarkan dia menelefon.
(Brother) He really has perseverance.
(Abang) Dia benar-benar mempunyai ketabahan.
Have you noticed?
Adakah anda perasan?
Every call
Setiap panggilan
is one minute apart.
selang satu minit.
Does he have OCD?
Adakah dia mempunyai OCD?
This is your old phone.
Ini telefon lama awak.
I gave it to Li Wu.
Saya memberikannya kepada Li Wu.
He isn't stupid.
Dia tidak bodoh.
He knew to call your friend.
Dia tahu untuk menghubungi rakan anda.
Answer?
Jawapan?
(Chun Chang: Cen Jin's here with me.)
(Chun Chang: Cen Jin ada bersama saya.)
(Don't worry.)
(Jangan risau.)
(Go rest early.)
(Pergi rehat awal.)
(She's going back tomorrow.)
(Dia akan kembali esok.)
(I will study hard,)
(Saya akan belajar bersungguh-sungguh,)
(and won't let you worry again.)
(dan tidak akan membiarkan anda bimbang lagi.)
Study hard?
Belajar bersungguh-sungguh?
I'll see how well you can study
Saya akan lihat sejauh mana anda boleh belajar
to what extent.
setakat mana.
Move forward.
Bergerak ke hadapan.
Hurry.
Cepat.
Go forward.
Maju ke hadapan.
That way.
dengan cara itu.
Stand properly.
Berdiri dengan betul.
Don't bump into me.
Jangan terserempak dengan saya.
Why bump into me?
Kenapa terserempak dengan saya?
Who bumped into you?
Siapa yang terserempak dengan awak?
Why are you shouting?
Kenapa awak menjerit?
Don't crowd here.
Jangan bersesak-sesak di sini.
Still noisy?
Masih bising?
The class bell rang ages ago!
Loceng kelas berbunyi sejak dahulu!
Didn't you hear?
awak dengar tak?
How's your line
Bagaimana talian anda
organized?
teratur?
Stand properly!
Berdiri dengan betul!
The four boys in the back.
Empat budak di belakang.
Could you work a bit,
Bolehkah anda bekerja sedikit,
go to the equipment room
pergi ke bilik peralatan
and bring out the volleyballs?
dan bawa keluar bola tampar?
One meter apart. Left and right.
Selang satu meter. Kiri dan kanan.
Stand properly, and line up.
Berdiri dengan betul, dan beratur.
Align front and back.
Sejajarkan depan dan belakang.
Come.
Datang.
Joint warm-up, ready, go!
Memanaskan badan bersama, sedia, pergi!
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
My hand slipped.
Tangan saya tergelincir.
You're way off.
Anda jauh.
Watch me.
Perhatikan saya.
The volleyball doesn't feel right.
Bola tampar rasa macam tak kena.
Next time, we'll just use a basketball.
Lain kali, kita hanya menggunakan bola keranjang.
With your build,
Dengan binaan anda,
you should use a shot put.
anda harus menggunakan lontar peluru.
First time finding volleyball
First time jumpa bola tampar
so fun, right?
sangat menyeronokkan, bukan?
There's even more fun to come.
Terdapat lebih banyak keseronokan akan datang.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
What's the problem?
Apa masalahnya?
Want to fight?
nak bergaduh?
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
Rocket Class's Tao Wanwen.
Tao Wanwen dari Kelas Roket.
Mr. Qi's proud disciple.
Murid Encik Qi yang bangga.
Let's go.
jom pergi.
Wipe your hands.
Lap tangan anda.
No need.
tak perlu.
You are...
awak adalah...
You know Cheng Rui, right?
Anda tahu Cheng Rui, bukan?
You're ostracized
Anda dipulaukan
because of me.
kerana saya.
But don't worry,
Tetapi jangan risau,
I'll figure out a way to help you.
Saya akan mencari cara untuk membantu anda.
No need.
tak perlu.
Thanks.
Terima kasih.
This was a special case.
Ini adalah kes istimewa.
I won't ask for leave again.
Saya tidak akan meminta cuti lagi.
Indeed, no more leave.
Memang tak cuti lagi.
Monthly exams are coming soon.
Peperiksaan bulanan akan datang tidak lama lagi.
You need to focus,
Anda perlu fokus,
no distractions.
tiada gangguan.
Okay, don't worry.
Okey, jangan risau.
I'll work twice as hard for the exams.
Saya akan bekerja dua kali lebih kuat untuk peperiksaan.
Go back to class.
Balik kelas.
Okay.
Okay.
Bye, Mr. Qi.
Selamat tinggal, Encik Qi.
Bye.
Selamat tinggal.
Wen.
Wen.
Come with me.
Jom ikut saya.
Where to?
ke mana?
About you not coming home at night,
Tentang awak tidak pulang malam,
why didn't you explain it clearly to your dad and Mr. Qi?
kenapa kamu tidak menerangkannya dengan jelas kepada ayah kamu dan Encik Qi?
That's your personal matter.
Itu urusan peribadi awak.
I shouldn't tell others.
Saya tidak sepatutnya memberitahu orang lain.
Alright, I got it.
Baiklah, saya faham.
I also explained to the teacher.
Saya pun menerangkan kepada cikgu.
What are you doing?
awak buat apa?
If so, I was getting scolded for nothing.
Jika ya, saya dimarahi secara percuma.
Who told you to act on your own that day
Siapa suruh awak bertindak sendiri hari tu
and help me?
dan tolong saya?
How's your college application going?
Bagaimana permohonan kolej anda?
No way.
tak boleh.
My parents gathered
Ibu bapa saya berkumpul
relatives and friends
saudara mara dan sahabat handai
at home every day. Brainwashing me in shifts.
di rumah setiap hari. Mencuci otak saya mengikut giliran.
If Mr. Qi hadn't called
Kalau Encik Qi tak telefon
to tell them if I didn't come back,
untuk memberitahu mereka jika saya tidak kembali,
it would affect my NCEE,
ia akan menjejaskan NCEE saya,
I couldn't even come back.
Saya tidak dapat kembali.
Then...
Kemudian...
Don't worry about it.
Jangan risau.
I'll figure it out myself.
Saya akan fikirkan sendiri.
Alright.
Baiklah.
Stop frowning.
Berhenti berkerut dahi.
Day after day,
Hari demi hari,
it's upsetting to watch.
sakit hati tengok.
You're not upset?
Anda tidak kecewa?
You're becoming a bully.
Anda menjadi pembuli.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I didn't bully him.
Saya tidak buli dia.
I just wanted to vent.
Saya hanya mahu melepaskan.
He was obviously hypocritical.
Dia jelas hipokrit.
Yes.
ya.
Later, it got a bit out of hand.
Kemudian, ia agak hilang kawalan.
But Fatty Zhang and the others
Tetapi Fatty Zhang dan yang lain
also defended me.
juga membela saya.
At this moment,
Pada masa ini,
I can't stand up and blame them.
Saya tidak boleh berdiri dan menyalahkan mereka.
That would be ungrateful.
Itu akan menjadi tidak bersyukur.
What do you mean by ungrateful?
Apakah yang anda maksudkan dengan tidak bersyukur?
Fatty Zhang
Zhang gemuk
is defending you
sedang mempertahankan awak
or venting his own anger?
atau melepaskan geram sendiri?
Can you tell?
Bolehkah anda memberitahu?
Li Wu took the fall for you,
Li Wu mengambil kejatuhan untuk anda,
and didn't tell the teacher about your matter.
dan tidak memberitahu guru tentang perkara anda.
What more do you want from him?
Apa lagi yang awak nak dari dia?
He didn't tell the teacher,
Dia tidak memberitahu guru,
but he told his parents.
tetapi dia memberitahu ibu bapanya.
Isn't that the same thing?
Bukankah itu perkara yang sama?
Not the same.
Tak sama.
He has no parents.
Dia tidak mempunyai ibu bapa.
He has no parents?
Dia tiada ibu bapa?
Li Wu's parents and grandfather
Ibu bapa dan datuk Li Wu
have all passed away.
semua telah meninggal dunia.
He told his sister about your matter,
Dia memberitahu kakaknya tentang perkara anda,
but she's not his real sister.
tetapi dia bukan kakak kandungnya.
She's the daughter of his benefactor.
Dia anak kepada dermawannya.
That kind of relationship, how could you expect him to lie?
Hubungan seperti itu, bagaimana anda boleh mengharapkan dia berbohong?
Who did you hear this from?
Anda mendengar ini daripada siapa?
Thanks to you,
terima kasih kepada awak,
Mr. Qi just told me.
Encik Qi hanya memberitahu saya.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
Now you know.
Sekarang anda tahu.
Can you stop now?
Boleh berhenti sekarang?
Fatty Zhang
Zhang gemuk
is bullying Li Wu
sedang membuli Li Wu
under the guise of defending you.
bertopengkan untuk membela kamu.
If the teacher asks,
Jika guru bertanya,
he'll just say you led it.
dia hanya akan mengatakan anda memimpinnya.
He won't lose at all.
Dia tidak akan kalah sama sekali.
You're like a fool,
Anda seperti orang bodoh,
being used as a pawn.
digunakan sebagai bidak.
I didn't intend to make such a big deal.
Saya tidak berniat untuk membuat perkara yang besar.
Then what should I do now?
Kemudian apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Go apologize to Li Wu.
Pergi minta maaf kepada Li Wu.
Apologize?
minta maaf?
No way...
tak mungkin...
That's too embarrassing.
Itu terlalu memalukan.
Fine.
baiklah.
Then go make friends with your pride.
Kemudian pergi berkawan dengan kesombongan anda.
Big ego.
Ego besar.
Wait for me.
Tunggu saya.
Help me think.
Bantu saya berfikir.
Is there
Adakah terdapat
a more tactful way?
cara yang lebih bijak?
Bye, Jin.
Selamat tinggal, Jin.
Bye.
Selamat tinggal.
Cen Jin.
Jen Jin.
Sit.
Duduk.
How is it?
macam mana?
After working at the company for a while,
Selepas bekerja di syarikat itu untuk seketika,
are you used to it?
dah biasa ke?
Pretty good.
cukup bagus.
Pretty good?
cukup bagus?
You jumped straight into the work,
Anda melompat terus ke dalam kerja,
and you must be exhausted.
dan anda pasti keletihan.
Free on Friday?
Percuma pada hari Jumaat?
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
let's have a welcome dinner.
mari kita makan malam selamat datang.
Friday, huh?
Jumaat, ya?
Why?
kenapa?
Any other plans?
Ada rancangan lain?
No.
Tidak.
Don't mind if I pay?
Tak kisah kalau saya bayar?
Well, I really care about this.
Nah, saya sangat mengambil berat tentang ini.
Let me take this chance.
Biar saya ambil peluang ini.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
But...
Tetapi...
This meal isn't just for free.
Makanan ini bukan sahaja percuma.
Are you familiar with Bei'ao Motors?
Adakah anda biasa dengan Bei'ao Motors?
I've worked with them before.
Saya pernah bekerja dengan mereka sebelum ini.
They're launching a new model.
Mereka melancarkan model baharu.
Many ad companies
Banyak syarikat iklan
are competing.
sedang bersaing.
I want you to try.
Saya nak awak cuba.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
Yes. I have contacts.
ya. Saya mempunyai kenalan.
I'll reach out.
Saya akan hubungi.
Okay.
Okay.
I'll send you the materials.
Saya akan menghantar bahan kepada anda.
Any questions,
Sebarang pertanyaan,
contact me anytime.
hubungi saya bila-bila masa.
Okay.
Okay.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
Class dismissed.
Kelas dibuang.
Rise.
Bangkit.
- Bye, teacher.
- Selamat tinggal, cikgu.
Bye, students.
Selamat tinggal, pelajar.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Should we
patutkah kita
go to the library tomorrow to study?
pergi perpustakaan esok untuk belajar?
I don't want to stay home.
Saya tidak mahu tinggal di rumah.
My parents are too naggy.
Ibu bapa saya terlalu nakal.
Give me a break.
Beri saya rehat.
It's the weekend.
Dah hujung minggu.
I just want to go home and sleep.
Saya hanya mahu pulang dan tidur.
Here.
Di sini.
Give me the bag.
Berikan saya beg itu.
Get in the car.
Masuk dalam kereta.
(Yi City Yingcai High School)
(Sekolah Menengah Yingcai Bandar Yi)
Hello.
Hello.
(Friday, picking up Li Wu from school.)
(Jumaat, menjemput Li Wu dari sekolah.)
Jin.
perasaan.
You're here.
Awak di sini.
This way.
dengan cara ini.
Let's go.
jom pergi.
Everyone's waiting for you.
Semua orang menunggu awak.
Jin is here.
Jin ada di sini.
You're late.
awak lambat.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lambat.
Jin, you look so pretty.
Jin, awak kelihatan sangat cantik.
Jin.
perasaan.
Thank you.
terima kasih.
(Yi City Yingcai High School)
(Sekolah Menengah Yingcai Bandar Yi)
Hey, waiting for someone?
Hei, menunggu seseorang?
We're closing.
Kami tutup.
Hey, what's wrong?
Hei, apa yang salah?
Sorry.
Maaf.
Manager, your tea.
Pengurus, teh anda.
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
Here, Miss.
Di sini, Cik.
Your tea.
teh awak.
Thanks.
Terima kasih.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
I ran into Mr. Wu and found out
Saya terserempak dengan Encik Wu dan mengetahuinya
you had left Yiwen Creative Dream.
anda telah meninggalkan Yiwen Creative Dream.
Yes.
ya.
I'm at AusStar now.
Saya di AusStar sekarang.
AusStar?
AusStar?
I'm not very familiar.
Saya tak kenal sangat.
What projects have you done?
Apakah projek yang telah anda lakukan?
Our company is relatively new,
Syarikat kami agak baru,
but we've already worked
tetapi kami sudah bekerja
with quite a few well-known brands.
dengan beberapa jenama terkenal.
Our business capability
Keupayaan perniagaan kami
has a good reputation in the industry.
mempunyai reputasi yang baik dalam industri.
The team is young,
Pasukan ini masih muda,
but full of energy
tetapi penuh tenaga
and a spirit of exploration.
dan semangat penerokaan.
Of course.
Sudah tentu.
I trust your judgment.
Saya percaya pertimbangan anda.
And also trust the company you chose to develop with
Dan juga mempercayai syarikat yang anda pilih untuk membangunkan
won't be bad.
tidak akan menjadi buruk.
But since you came to me,
Tetapi sejak awak datang kepada saya,
I won't hide it from you.
Saya tidak akan menyembunyikannya daripada awak.
Bei'ao Motors
Bei'ao Motors
only chooses companies from its supplier pool
hanya memilih syarikat daripada kumpulan pembekalnya
to cooperate with.
untuk bekerjasama dengan.
AusStar isn't in it.
AusStar tiada di dalamnya.
And now competing
Dan kini bersaing
for this project
untuk projek ini
are Yiwen Creative Dream and several other
ialah Yiwen Creative Dream dan beberapa lagi
top companies in the industry.
syarikat terkemuka dalam industri.
With your company's current strength,
Dengan kekuatan semasa syarikat anda,
I guess even passing the qualification review
Saya rasa walaupun lulus semakan kelayakan
will be hard.
akan menjadi sukar.
AusStar wasn't
AusStar tidak
in Bei'ao Motors's supplier pool,
dalam kumpulan pembekal Bei'ao Motors,
which is indeed our mistake.
yang sememangnya kesilapan kita.
But we're ready
Tetapi kami sudah bersedia
to do our best to compete.
untuk melakukan yang terbaik untuk bersaing.
The application materials
Bahan-bahan permohonan
were submitted this morning.
telah diserahkan pada pagi ini.
It meets Bei'ao Motors's
Ia memenuhi Bei'ao Motors
requirements.
keperluan.
Yiwen Creative Dream is, of course, excellent,
Impian Kreatif Yiwen , sudah tentu, sangat baik,
but AusStar has its own advantages.
tetapi AusStar mempunyai kelebihan tersendiri.
Our creativity,
kreativiti kami,
execution,
pelaksanaan,
and cost-effectiveness
dan keberkesanan kos
are the best among these companies.
adalah yang terbaik di antara syarikat-syarikat ini.
These are
Ini adalah
some project materials from our company.
beberapa bahan projek daripada syarikat kami.
You can take a look.
Anda boleh lihat.
Okay.
Okay.
If we
Jika kita
can take on this project,
boleh mengambil projek ini,
AusStar will gain more recognition in the industry.
AusStar akan mendapat lebih pengiktirafan dalam industri.
You can also get
Anda juga boleh mendapatkan
a good project
projek yang bagus
with extremely high cost-effectiveness.
dengan keberkesanan kos yang sangat tinggi.
So I hope Mr. Chen
Jadi saya harap Encik Chen
will consider,
akan mempertimbangkan,
giving us
memberi kita
a chance to pitch.
peluang untuk melontar.
As planned,
Seperti yang dirancang,
our new product launches next month.
produk baharu kami akan dilancarkan pada bulan hadapan.
We must finalize the marketing team.
Kita mesti memuktamadkan pasukan pemasaran.
So, the time for you to prepare your proposal
Jadi, masa untuk anda menyediakan cadangan anda
is probably only two weeks.
mungkin hanya dua minggu.
Can you manage?
Bolehkah anda menguruskan?
Two weeks is fine.
Dua minggu ok.
Okay.
Okay.
Then, quickly complete the follow-up
Kemudian, cepat selesaikan tindakan susulan
supplier approval documents.
dokumen kelulusan pembekal.
I'll give you
Saya akan beri awak
a chance to participate in the pitch.
peluang untuk mengambil bahagian dalam padang.
Of course.
Sudah tentu.
Who gets chosen in the end
Siapa yang terpilih akhirnya
will still depend on strength.
masih akan bergantung pada kekuatan.
Thanks, Mr. Chen.
Terima kasih, Encik Chen.
(Bei'ao Motors)
(Bei'ao Motors)
Hello, are you Li Wu's parent?
Helo, adakah anda ibu bapa Li Wu?
(Clinic)
(Klinik)
Yes.
ya.
How is he?
Apa khabar dia?
Fever.
Demam.
Thirty-nine degrees.
Tiga puluh sembilan darjah.
He's been unwell
Dia tidak sihat
for a couple of days.
untuk beberapa hari.
Medication didn't help.
Ubat tidak membantu.
Better take him to the hospital for IV fluids.
Lebih baik bawa dia ke hospital untuk mendapatkan cecair IV.
Okay.
Okay.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome. It's my duty.
Anda dialu-alukan. Ini kewajipan saya.
(Treatment Room)
(Bilik Rawatan)
Let's go.
jom pergi.
Just grabbed this from your dorm.
Baru ambil ini dari asrama awak.
Put it on and come with me to see the doctor.
Pakai dan ikut saya berjumpa doktor.
Sorry, everyone's in line.
Maaf, semua orang berada dalam barisan.
Why are you cutting in line?
Mengapa anda memotong barisan?
Go to the back.
Pergi ke belakang.
Line up.
beratur.
Just go.
Pergi sahaja.
What are you doing?
awak buat apa?
I...
saya...
was afraid he'd bully you.
takut dia buli awak.
Better now?
Lebih baik sekarang?
Sit back.
Duduk balik.
Hey, Ted.
Hei, Ted.
Sorry. I'm in a bit of a hurry.
Maaf. Saya agak tergesa-gesa.
Can I request half a day off?
Bolehkah saya meminta cuti setengah hari?
My younger brother is sick.
Adik saya sakit.
I'm accompanying him in the hospital.
Saya menemaninya di hospital.
Thanks.
Terima kasih.
Haven't you
bukan awak
eaten anything today?
makan apa-apa hari ini?
Haven't eaten, right?
Belum makan kan?
I...
saya...
don't really feel like eating.
tak berapa nak makan.
I'll go buy something to eat.
Saya akan pergi membeli sesuatu untuk dimakan.
(Sodium Chloride Injection)
(Suntikan Natrium Klorida)
Okay. Gotta go.
Okay. kena pergi.
(Brother)
(Abang)
(Sorry.)
(Maaf.)
(It's okay.)
(Tidak mengapa.)
Hello.
Hello.
Your meal is ready.
Hidangan anda sudah siap.
Okay.
Okay.
I bought congee,
Saya membeli bubur,
shredded chicken noodles and wontons.
mi ayam dan wonton yang dicincang.
Too much.
Terlalu banyak.
Eat as much as you can.
Makan seberapa banyak yang anda boleh.
Good nutrition helps faster recovery.
Pemakanan yang baik membantu pemulihan yang lebih cepat.
So...
Jadi...
You....
awak....
Aren't you mad at me anymore?
Awak tak marah saya lagi ke?
I already replied to you on WeChat, didn't I?
Saya sudah membalas anda di WeChat, bukan?
Eat quickly.
Makan cepat.
What do you want?
apa yang awak nak?
I'll just eat this.
Saya hanya akan makan ini.
I'll do it.
Saya akan buat.
Done.
Selesai.
Here.
Di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Delicious.
Sedap.
♪Light declares a brand-new day♪
♪Light mengisytiharkan hari yang baharu♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Adegan semalam♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mula ulang lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang mengiringi malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Masa tanpa tidur yang tidak terkira♪
♪Your "good night"♪
♪ "selamat malam" awak♪
♪Calms all my unease♪
♪Meredakan semua kegelisahan saya♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Angin seolah-olah telah jatuh♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Rama-rama berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantik♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa perasan♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Saya dapati di mana degupan jantung saya bermula♪
♪It started long ago♪
♪Ia bermula lama dahulu♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf saya lambat sampai♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Saya sudah biasa menerima ucapan pagi awak♪
♪Turning all hardships♪
♪Memusingkan semua kesusahan♪
♪Into the simplest things♪
♪Ke dalam perkara yang paling mudah♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Saya sudah biasa menikmati malam yang baik♪
♪Afraid life is too short♪
♪Ketakutan hidup terlalu singkat♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekelip mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang perlu saya lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Menyayangi setiap selamat pagi dan selamat malam bersama anda♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Menjadi detik-detik biasa kecil yang hebat♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin kadangkala kita akan terpisah♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingat untuk pulang tepat pada masanya♪
♪I made your favorite♪
♪Saya buat kegemaran awak♪
♪Dinner♪
♪Makan malam♪